# 操作系统概述思考题

## 个人思考题

---

分析你所认识的操作系统（Windows、Linux、FreeBSD、Android、iOS）所具有的独特和共性的功能？
- [x] 
 
>  共性：具备图形界面，支持多任务机制。
>  独特：Windows和iOS相对封闭，而linux和Android则相对开放。

请总结你认为操作系统应该具有的特征有什么？并对其特征进行简要阐述。
- [x]  

>   图形界面：在图形化的界面上进行各种用户操作。
>   多任务机制：用户能够互不干扰地同时运行多个应用。
>   可靠性：能够长时间稳定地运行。
>   高效性：能够快速地处理用户的各种请求。

请给出你觉得的更准确的操作系统的定义？
- [x]  

>   操作系统是管理和控制计算机硬件与软件资源的计算机程序，是连接用户与计算机硬件之间的桥梁。

你希望从操作系统课学到什么知识？
- [x]  

>   操作系统运行的基本机制；操作系统与计算机硬件联系的方法；操作系统的各个模块及其功能。

---

## 小组讨论题

---

目前的台式PC机标准配置和价格？
- [x]  

> CPU：intel Core i7 4790K
> 内存：DDR3 1600MHz 8G
> 硬盘：1TB SATA3 64M
> 显卡：GeForce GTX 750Ti
> 再加上键鼠、显示器、机箱电源等，总额在6000左右。

你理解的命令行接口和GUI接口具有哪些共性和不同的特征？
- [x]  

> 共性：都是通过用户手动操作来进行控制。
> 不同：命令行需要通过输入字符指令，较为复杂，但是可靠性好。
> 不同：GUI可以展示给用户更直观的操作界面，用户使用更便捷。

为什么现在的操作系统基本上用C语言来实现？
- [x]  

>  C语言作为最早出现的高级语言，占据了先天的优势，并且其作为目前高级语言中最“底层”的语言，效率十分高，因此对于操作系统而言更愿意采用C语言。

为什么没有人用python，java来实现操作系统？
- [x]  

>  python是解释型语言，而java则是需要基于java虚拟机的，因此二者不可能直接运行在计算机硬件底层。
>  并且作为高级语言，二者的效率相比于C语言过于低下，因此也不可能采用这两种语言实现操作系统。

请评价用C++来实现操作系统的利弊？
- [x]  

>  C++相比于C，多了面向对象的机制，因此对于程序猿能够更方便地进行编程。不过C语言其本身依旧做不到防止内存泄露，因此所实现的操作系统可能会出现这方面的问题。

---

## 开放思考题

---

请评价微内核、单体内核、外核（exo-kernel）架构的操作系统的利弊？
- [x]  

>  不知道。

请评价用LISP,OCcaml, GO, D，RUST等实现操作系统的利弊？
- [x]  

>  不知道。

进程切换的可能实现思路？
- [x]  

>  首先将CPU的寄存器暂存至被切换进程的堆栈中，加入断点，再将将要切换的进程的堆栈数据覆盖到CPU寄存器中。

计算机与终端间通过串口通信的可能实现思路？
- [x]  

>  利用三根串口线，收、发、控制，进行双端的串口通信。

为什么微软的Windows没有在手机终端领域取得领先地位？
- [x]  

>  Windows Phone的出现时间过晚，落后于iOS与Android。
>  愿意采用Windows Phone系统的手机过少，导致了过少的用户量，进而导致了该平台无法发展起一个健康的生态，没有太多的应用，恶性循环。
>  UI界面独特。

你认为未来（10年内）的操作系统应该具有什么样的特征和功能？
- [x]  

>  用户操作方式的改变，将不再是传统的键鼠方式。
>  速度提升；功能增加；可靠性提升。
>  支持更多、全新的外设。

---
